#クラウドストライク #CRWD
REDFORD REPORTS-1722
Watch listを作成しよう：第16回
現在最も注目される産業グループ中の、エース銘柄。

クラウドストライク (CRWD) は、サイバーセキュリティ業界で長い歴史を持つ。当初はマイクロソフト (MSFT) などを相手に「エンドポイント」市場で実績を積み、その後、より高度な脅威の検知・対応分野へと事業を拡大してきた歴史がある。

2027年度の売上高は20％以上成長し、60億ドルを超えると予想される。CEOジョージ・カーツ氏は次の大きな展開「AI検出・対応（AIDR）」に動き始めている。

CRWDの株価は、AIを活用したセキュリティサービスへの需要の高まりや世界的な脅威アラートの増加を受けて最近急騰。CISA/FBIからの重大なサイバーセキュリティ警報、IBM決算から判明した企業のサイバーセキュリティ予算増額の兆候が株価をさらに上昇させている。

株価上昇は、初の4:1株式分割や、直近四半期年間経常収益の過去最高成長率など堅調なファンダメンタルズに支えられている。

Falcon（主力サービス）のエンドポイント検出の枠を超え、XDR（拡張検出・対応）へ事業拡大中。生成AIを活用しSOC業務の自動化も推進。

IBD評価：全米197業種グループ中コンピューターセキュリティ・グループは3位（REPORTS-1715,1716参照）。CRWDの総合評価は100点満点中99、RS（相対的株価上昇評価指数）は97でNYSE全銘柄の上位3%。

注意：現在NYSEは下落調整の瀬戸際、Nasdaqの売抜け日カウントは9。直ちに購入することはリスクを伴うため推奨されない。しばらく市場全体の動向を注視すること。

（Minerviniも7/8・7/13のベストパフォーマーリストにCRWDを継続して挙げており、REDFORD・IBD・Minerviniの3層で高評価が一致）
