#NVDA #エヌビディア
REDFORD REPORTS-1686（NVDA解説編）
私のエヌビディアはなぜ上がらない？
米国株投資初心者の皆様へ。

巨大資金を有する機関投資家達により、日々の株価は決められている。吹けば飛ぶような個人投資家の動向など、彼らにとっては全く無関心なのだ。また悪いことに、機関投資家や大型ファンドを運営するマネジャーは気まぐれだ。どれだけ一時期もてはやされた銘柄であっても、彼らが興味を失えば、その銘柄の株価はまるで上昇しない。今エヌビディア（NVDA)に現実的に起きている同様な現象を、掘り下げてみよう。

NVDAの成長軌道と現在の株価との間のバリュエーションの乖離は、機関投資家がAIの景気循環性への懸念から過度にリスク回避的である可能性を示唆している。最近の株価不調は、マクロ経済的要因、競争環境、業界固有の要因が複合的に作用した結果だ。だが慌てる必要は無い。

半導体"ツルハシ"グループ全体にわたる売り圧力：エンヤコラ系銘柄（装置・部材など周辺業者）の株価は、市場全体の資金シフトや半導体製造セクター全体の低迷によって頻繁に押し下げられている。ブロードコム（AVGO）は500ドル付近まで急騰後400ドル付近まで急落し、2025年10月からの水準のまま。AVGO等の悲観的な業績見通しがAIチップ需要への広範な不安を引き起こし、7月第一週に半導体製造関連銘柄に大規模な利益確定売りを招いた。

機関投資家の不安要素：
1. AI投資のROIへの懸念：ハイパースケーラーの巨額データセンター投資が有意義なリターンにつながるか不安が付きまとう
2. 競争激化と市場支配力の低下：AMDの新型チップ、中国DeepSeek等のコスト効率の高いAIモデルの台頭
3. 輸出規制：米商務省が対中抜け穴を塞ぐ動き（将来売上への逆風）。一方、中国政府は3日前にH200の輸入制限を緩和

多くのアナリストはNVDAの中核事業ファンダメンタルズは堅調と指摘し「買い」格付けを維持。
NVDAは2029会計年度予想利益の12倍で取引されており、低成長セクター並みの倍率。EPS成長はコンセンサスで3年間で3倍見込み。年間純利益2,000億ドルに達する可能性。
NVDAの14日ATRは2.5%程度と低ボラティリティ（他の最高品質成長株は8〜10%）。「果報は寝て待て」が適切。

バフェット：「企業価値と市場取引株価の乖離はしばしば見られ、多くの場合1年程度続く。道端でダイアモンドを拾える理由がこれだ。」
ウォール街コンセンサス：「買い」36件、「ホールド」1件。12ヶ月目標株価309.33ドル（60%以上の上昇余地）。

結論：NVDAに関しては長期的な投資スタンスが必要。REDFORD
