#SOX #フィラデルフィア半導体指数
REDFORD REPORTS-1703
SOX下落の理由：あるフォロワーさんからの重要な質問

ご質問：昨日は良いPPI、ASMLの好決算があって半導体がなぜか大きく売り込まれました。要因としてはなにが考えられるのでしょうか？

私の回答：これは昨日に限った問題ではありません。たまたま下落トレンド中の急落がトリガーされただけの話です。良好なPPIデータが報告された事で株価は寄り付きで上昇して始まりましたが、多くの機関投資家はこれをチャンスと見て売却行動に出ました。

このところのPHLX半導体指数（SOX）が下落しているのは、主に今年前半に見られた持続不可能な大幅な上昇を受けて積極的な利益確定売りが発生したことに加え、AI関連支出の高コストに対する投資家の懸念が重なったためです。

下落の主な要因：
① 大規模な利益確定売り：SOX指数は四半期で90％近い急騰を記録し、株価評価が厳しく精査される中、多数の機関投資家が利益確定売りに動いた
② AI投資の回収遅れ：大手企業のAIインフラ巨額投資について、実際にいつリターンが得られるのか大きな疑念が生じている
③ AI関連半導体需要が大きすぎるため、供給の懸念と発注の拡大が製品供給のボトルネックとなっている
④ ブロードコム等の主要企業の期待外れの業績見通しがセクター全体に重くのしかかっている
⑤ 弱気なテクニカルシグナル：モメンタム指標の鈍化や移動平均線のパターンが、アルゴリズムによる売りやヘッジファンドのポジション解消を誘発している

（半導体株（NVDA/AMD/MU等）保有・検討時は、7/8のMinervini観測「リーダー銘柄が50日線に挑戦」と合わせて警戒材料）
