米国株投資初心者シリーズQ ニュースへの対応（2026年9月14日一斉投稿、全7項目）

=== Q-1：企業の悪いニュース、良いニュース（REDQA） ===
投稿時刻: 午前7:38 · 2026年9月14日

毎日市場では、様々なニュースが流れます。新しい情報に対して、株価が大きく反応する場合と、反応しない場合といろいろです。

コカコーラに発癌性ありとの事で損害賠償訴訟を起こされた。マクドナルドのハンバーガーに異物が混入して、損害賠償訴訟を起こされた。愛犬がコルゲート社のサイエンスダイエットを食べたところ、急性胃捻転症候群で急死した。アメリカは訴訟国家と言われるほど、裁判所への訴えが国民性としてお好きな様です。個人のこうした企業に対する訴訟は、そのほとんどが原告側の敗訴となっています。

こうした報道が成された時、株価への影響はどうだったでしょうか。結論として "全く影響が無い" 事例が圧倒的に多いです。では企業会計に不正記載が見つかったというニュースが流れたら？これは大きく下落します。その企業自体の信用性が問われており、バランスシートへの評価を手掛かりにして投資判断をしている以上、これは大きなネガティブ・インパクトとなります。いわゆる粉飾決算に代表される様な、違法なケースです。私は20年ほど前、ある中国の通信ネットワーク会社に投資していたところ、アメリカの信用調査会社が、この企業の報告書の不正を暴き、一晩にして株価の50％もの価値を失ったことがあります。

日本でもありましたよね、平成電電事件やライブドア事件など、大きな事件となりました。ライブドアの2004年9月期年度の決算報告として提出された有価証券報告書に虚偽の内容を掲載したとする疑いが持たれるなど、証券取引法等に違反したとされる事件。ホリエモンの事件として、ご記憶の方も多いと思います。粉飾決算関連のニュースや、企業経営体質が大きく問われ、EPSに大きな損失が予想される"BIG MOTER"事件など、こうしたケースでは間髪入れず全ての株式を売却する必要があります。事実がまだ確認できない段階でも、悪い噂が立った時点で、すぐ売却行動に出ましょう。

間違っても安くなった株価を見て、"買おうかな？"などと思ってはいけません。下手をすると、企業倒産により全てを失うこととなります。しかし中には悪いニュースながら、投資チャンスとなる場合があります。

以前株式銘柄は、その個性により6つに分類出来る、というお話をしました。この中で業績回復株がありましたね。かつてのクライスラー自動車やアップル・コンピューター（のちアップルに改称）、日本航空などが良い例だと思います。業績不振から一旦は企業倒産の危機に陥りその後劇的に復活を果たした企業です。ほぼ共通して言える事。それは、旧経営陣から新経営陣交代、特に有能なCEOが新たに登場した時です。

クライスラー社のリー・アイアコッカ：経営方針の行き違いからフォードモーターを解雇されたが、クライスラーに雇われ順調に再生させた。経営の神様として有名。
アップル社のスティーブ・ジョブズ：自身で創業したアップルを一旦解雇された後2000年に復帰、見事にアップルを復活させた。
日本航空では京セラ創業者の稲盛和夫さん：2010年JAL会長に無報酬で就任。社員の意識改革に取り組み、全従業員の3分の1にあたる1万6千人をリストラ。翌年には営業利益1800億円の高収益企業に再生。
スターバックスのハワード・シュルツ：スターバックスの店舗と商標を購入しその後一旦退任したが復帰。悪化した事業を立て直した。

おおかた、有名経営者が企業再生のため新たなCEOに就任したというニュースはポジティブで、今後の企業業績改善に期待が持てます。しかしながらこれが上手く行かなかったケースもあります。グーグルの台頭で苦境に陥った米国ヤフーを立て直すため、2012年ライバル企業であるGoogleの元役員でウォルマートの社外取締役である、マリッサ・メイヤー氏が新たなCEOに就任しましたが、結果的には上手くゆきませんでした。

こうした業績不振企業関連のポジティブ・ニュースを聞いた時、通常は株価はすぐに上昇反応を示す事が多いですが、短期筋に売却され下落に転じることも多いです。銘柄購入の際には株価がステージ2にあることを確認の上投資行動に出てください。こうした企業の株価は通常200日移動平均線が下向きで底値にありますが、必ず200日移動平均線が上向きになり底値から少なくとも30%以上の上昇が確認され、事業再建が順調に行き機関投資家の買集めが起きた時点でポジションを作る様にして下さい。急ぐ理由はどこにも無いのです。

=== Q-2：原油生産と軍事衝突（REDQB） ===
投稿時刻: 午前8:37 · 2026年9月14日

今回は株式市場と世界経済に与える大きな要因、原油生産と軍事衝突のニュースに焦点を当てお話し致します。

昨日2024年4月14日イランがイスラエルに向けミサイルを打ち込みイスラエルは迎撃に成功した、とのニュース。あるいは2026年2月28日に米軍がイラン国内の主要核施設と軍事基地を爆撃、とのニュースが流れました。頭脳明晰な投資家たちは、その報道の内容よりも、報道が市場に与える影響をまるで複雑なパズルを解く様に分析を始めます。

中東情勢の悪化は原油の値上がりに直結します。原油価格が上昇しますと燃料費や石油製品原材料価格の高騰など、経済全体への悪影響は必至です。

1973年に勃発した第4次中東戦争は特に深刻な影響を全世界に及ぼしました。サウジアラビアをはじめとするアラブ諸国の産油国の組織であるOAPECは、イスラエル支援国に対するアラブ原油の販売停止、又は制限すること、そして原油価格を4倍にすると表明。イスラエルを支援する欧米や日本に大きな打撃を与え、これは第1次石油危機（オイル＝ショック）と言われています。1973年と1974年は一見回復不可能と思える程のダメージを受けました。

また1979年にはイラン革命が起き、親米のパーレビ国王政権が倒れ、反米イスラム原理主義者のホメイニ氏が実権を握りました。イランは当時サウジアラビアに次ぐ世界2位の産油国でした。その石油利権は主に米国と英国の巨大石油企業（いわゆるセブンシスターズ）に独占されていましたが、革命政権樹立後撤退を余儀なくされ大混乱を生じました。これにより先進諸国は一層の経済低成長を強いられました。これは第2次オイルショックと呼ばれています。

その後不測の事態とそれに引き続く原油高騰に対処するため、各国は原油の備蓄を始めました。しかし天然ガスは大量に備蓄することもできないため、主に資源国に依存することとなります。ロシアによるウクライナ侵攻では、西側諸国による金融制裁とこれに対抗するロシアの天然ガス・石油資源の輸出制限などにより、激しい物価上昇（インフレ経済）が欧州を中心に起こりました。米国も影響は避けられず、インフレ高騰抑制のためFRBはFF金利の利上げでこれに対抗しようとします。

利上げは企業の借入返済額の増加を意味するため、人員削減や新規設備投資の削減や中止、また個人レベルでは住宅ローンや自動車ローン金利上昇など、経済には非常に大きなマイナス要因になります。

プロの投資家は常に戦争や地域紛争に注目しています。天然資源、特に原油や天然ガスの供給にどの程度の影響を及ぼすのか？単なる地域紛争で終結するのか？外交交渉で平和的に解決出来るのか？当事者の国の政権運営に影響を与える可能性があるのか？通貨と中央政府の財政政策にどの程度の影響が出るのか？インフレリスクとそれによるFRBへの金融政策への影響は？など彼らは複雑なパズルに挑戦する訳です。

一般に経済への直接的な影響を及ぼさない"遠くの戦争"は買い、原油価格などに多大な影響を及ぼす"足元の戦争"はインフレリスクから売りとされています。金はインフレに対して最も対抗できるアセットのため、通常この様な状況下では金価格は上昇します。

またマーケットは上昇相場が1ないし2年続くと、高値警戒感から機関投資家達が売りのタイミングを求めている事があり、地域紛争や戦争の勃発などを格好な理由を提供し、下落を始める事もあります。

時に株式市場は奇妙な振る舞いを見せる事もあります。ロシアによるウクライナ侵攻で地政学的リスクの高まりと原油高の影響により当然株価は下落すると思われましたが、結果は上昇でした。やはり当初は米国にとり"遠くの戦争"だった様です。2022年2月24日に始まったロシアのウクライナ侵攻直後、株価は上昇。3月2日終値4543ptとなり、その後コロナ感染拡大で株価は下落を始めました。
S&P500：2月24日終値4348pt／2月25日終値4384pt／3月25日終値4543pt（1ヶ月間で約200pt上昇）

ただしその後、欧州に端を発するエネルギー危機からインフレが警戒される状況になると、米国にも悪影響が波及し、株式市場はコロナ感染拡大の影響もあり大きく下落する事となります。

誰も将来の株価の予想は出来ません。予測しようとする必要はなく、その後の株価の動きにどう適切に対処し、どう行動するかが大切なのです。適切な行動への指針はシリーズA~Kまで各所において詳しくお話ししてきました。次回は1973年以降の戦争勃発とNYSE株価の関連についてお話を続けます。

=== Q-3：戦争勃発とNYSE総合指数株価復活までの期間（REDQC） ===
投稿時刻: 午前8:44 · 2026年9月14日

2026年2月下旬に発生した原油価格の上昇は、米国とイラン間の戦争勃発を契機としたものでした。2026年9月現在、和平交渉を再開するかどうかの不透明感を反映し、さらに原油価格は上昇傾向を続けています。

人間には正確な未来予想は不可能なので、過去事例を参考にする事が重要です。ストリートのトレーダーのほとんど全てが、過去事例を踏襲しチャート状況との比較で戦略を立てているからです。アマチュア投資家が最も苦手とするデータ手法を彼らは採用できるメリットがあるので、プロの投資家のデータによる行動には、データで対抗する事が得策です。間違ってもアナリストなどの個人的意見を鵜呑みにしないようにしよう。

今回、米イスラエルによるイラン攻撃の前兆があったとしても、市場の反応を予測するのは困難でした。これはエヌビディアの決算発表と本質的に同じです。数字的には大成功だったが、株価がどう反応するかは全く見当がつきませんでした。しかし歴史的に危機が発生すると市場は過剰反応する事が多いですが、通常は落ち着きを取り戻し危機前の主流トレンドに戻ります。

主流だった上昇トレンドに順調に戻るか否かは、紛争発生時に米国がリセッション（景気後退）下にあったかどうかで大きく異なります。戦争勃発時に米国経済全体がリセッションに近い状態にあったかどうか？に注目して欲しいと思います。リセッション付近にあった（YES!）ケースではNYSEは1年経っても株価回復は出来ていない事がわかります。特に「株式市場の死」とまで言われた70年代前半は酷かった。これに対しリセッションでなかったケースでは、ロシア-ウクライナ戦争を除き、全てのケースで3ヶ月以内に上昇トレンドに戻っていたことが分かります。ウクライナ戦争時点ではコロナショックという特殊な要因が重なったため、これはNYSEに例外的な反応が起こりました。

世界は各種の中東紛争とこれに起因する原油高を経験してきましたが、戦争がベアマーケットを引き起こすことは稀でした。1973年のヨム・キプール戦争や2001年の9.11同時多発テロは、S&P500が既にベアマーケット状態にあった時期に発生しています。だが興味深いことに長期的には、市場はほとんどの投資家が予想するよりもはるかに回復力がありました。劇的な世界情勢は大幅なNYSE下落を引き起こす可能性がありますが、壊滅的な事態には通常至らずに済んでいます。

市場は通常ショックを迅速に吸収し、安定化（平均18営業日以内に底入れ）し、数週間以内に回復に向かいます。そしてS&P500が紛争以前の水準に戻る平均期間は39営業日未満とされています。一貫した教訓は、より深刻な根本的ストレスやリセッションを伴わない限り、長期的軌道を変化させることは稀なのです。

さて過去事例で見る限り、NYSEが回復できるかどうかの最重要項目は、米国経済がリセッションにあるかどうかに掛かっています。ダウジョーンズ輸送株指数（DJT）指数は経済状態の「炭鉱のカナリア」となる重要な指数です。通常経済原則が統計指数として明らかになる前には、DJTは下落を始め、逆に経済状況が上向き始めるとDJTは先行して上昇を始めます。銅関連銘柄はこれに似た動きとなる事が知られていますが、銅価格の供給問題という別の側面を持つため、DJTほどは正確性には欠けます。

ラッセル2000小型株指数もNYSEトレンドの判定に一定のヒントを与えてくれる事があります。通常小型株はNYSE下落開始直後に機関投資家はこれを売り、ダウ銘柄を中心とした大型優良株部に資金を退避させます。その結果ダウは上昇しているのにラッセル2000は急落という、いわゆる「ダイバージェンス」が発生します。L-3：主要指数間のダイバージェンス（REDLC）を参考にして下さい。上昇初期のNYSEではこれは逆の現象となります。機関投資家はライバルを出し抜こうとするため、将来のテンバガー候補となり得るような銘柄に積極的に買い注文を入れ始めます。アニマルスピリッツが刺激されるのです。

結論：米国経済がリセッションに近づいていない限り、過去事例ではNYSE各種総合指数は戦争開始後3ヶ月以内に回復し、その後のトレンドは容易には変化しない。

=== Q-4：同じニュースワードに対する真逆の反応（REDQD） ===
投稿時刻: 午前9:47 · 2026年9月14日

ニュースに対する投資家の反応は面白いもので、解釈の差により株価には大きな差が生じます。

例えば2024年9月のテスラの従業員解雇のニュース。全世界の従業員の10％余りを削減する、との衝撃的ニュースがリリースされました。イーロン・マスクCEOはXへの投稿で「次の成長局面に向けて、約5年ごとに組織の再編と合理化を行う必要がある」とし、バッテリー開発責任者と公共政策担当副社長の退社（首切り）を発表。バッテリーに関してこの技術と充電設備ステーションの設置はテスラの中核を成す事業の一つでした。その責任者を解雇することで投資家の一部から当時懸念の声が上がった様です。ランニング・ポイント・キャピタル・アドバイザーズの最高投資責任者（CIO）は幹部の退社について、テスラの成長が危ういことを示す「さらに大きなマイナスシグナル」とこの時指摘しています。

通常従業員のリストラが行われるとEPS（一株利益）の向上に貢献する為、株価は上昇する事が多いのですが、時として全く逆の反応を見せる事があり、注意が必要です。
急成長段階にある企業のリストラは未来の成長に大きな疑問→株価下落
成熟した企業のリストラは事業再編や改革の為、好意的に受け止められる事が多い→株価上昇

一言でリストラのニュースと言っても、その企業の業績や今後のEPS変化への反応として、株価が正反対の方向へ動く事があります。また、ニュース報道直後に株価が急騰してもバランスシートに分析が進むにつれ上昇分を全て失うこともしばしばです。同じ"リストラ"報道でも解釈が異なる場合があることを知っておいて下さい。

米国経済全体に関する、特に雇用統計や消費者物価指数の報告は常に注目しておく必要があります。2008年にサブプライム問題に端を発したリーマン危機。これはリベラル派の大統領の選出に繋がりました。完全失業率（季節調整値）の動きをみると、2008年10〜12月期に4.1％となった後急激に上昇し、2009年1〜3月期は4.5％、2009年4〜6月期は5.1％、2009年7〜9月期は5.4％となり、11月には6.7%と全米で報告されている失業者数は1500万人を記録する最悪の事態となりました。その後経済が回復へ向かい、毎月報告される失業率が低下を始めると株価は上昇へ転じました。

一方米国でインフレが台頭し始めた2003年4月頃、経済へのコントロールのためFRBはフェデラルファンド利率の大幅な引き上げを開始しました。これによりインフレ（消費者物価指数：CPI）の鎮静化を狙った訳です。利上げは企業の借入返済額の増加を意味するため、人員削減や新規設備投資の削減や中止、また個人レベルでは住宅ローンや自動車ローン金利上昇など、経済には非常に大きなマイナス要因になります。ただしインフレ高進の悪化がよほど経済にとり悪影響ですのでFRBは果敢に利上げを行ってきました。

FRBの金融政策判断を決定する上での重要指標に失業率があります。経済が過熱気味になると有効求人数が増加（失業率低下）→企業はより人材を必要とするため賃上げを実施→消費者の購買力が上がるため需要は増加→需要と供給のバランスからさらに物やサービス価格の上昇→インフレの更なる悪化、という負のスパイラルが生じます。

ですから雇用統計での雇用者数減少と失業率悪化は、インフレ鎮静化のためには逆に好ましい状況なのです。一般的なNYSEの反応としては以下の様な反応を見せます。
失業率低下→株価上昇。経済加熱時、あるいはバブル経済時に発生
失業率増加→株価下落。例えばリーマンショック時などリセッション（不況）時に発生

中央銀行の役目を担う連邦準備制度理事会（FRB）には大きな2つの役目があります。①安定雇用の最大化 ②適切なインフレ抑制政策。ここでの"適切な"という意味は、インフレ率を経済の健全な成長にとって適切な年2％前後とする。これをインフレ目標と言います。

株式市場は常にFF金利の低下を望んでいます。企業が負担なくお金を借りられる事は企業利益の増加につながるからです。しかしこうしたニュースに関連し、おかしな市場反応が見られることがあります。
失業率悪化のニュース→経済状態悪化の悪いニュース→株価下落リスクの上昇
失業率悪化のニュース→FRBへの利下げ期待→株価上昇への期待

この様に同じ失業率悪化のニュースでも、その時の経済全体の状態により全く真反対の解釈になる場合がある事には注意が必要です。

このセッションの要約
○同じニュース・ワードでも解釈が正反対となる事がある。
○ニュース・ワードは市場がこれを理解・受容するまで、株価にタイムラグを生じる事がある。
次回は新しいニュースと古いニュースに関するお話しです。

=== Q-5：新しいニュース、古いニュース（REDQE） ===
投稿時刻: 午前9:00 · 2026年9月14日

ニュースを解釈する時、少し考慮しなければならない事項があります。一見よいニュースのはずが、市場はこれとは逆の動きをする事があります。その一例として、ある企業が好決算を報告したにも関わらず株価が下落する場合があります。

「オーケー、随分この企業には株で儲けさせてもらったけど、もうそろそろ売上も頭打ちで、これ以上業績の向上は望めそうにないな。よし売りだ！」

これは株主あるいはアナリストが既にある程度の業績を予想しており、好決算を手がかりに手仕舞い売りする典型的なケースです。彼らの間では企業による新しい決算情報の報告だが、既に古いニュースとして捉えられたために起こる現象です。

また相場格言には「噂で買って、事実（ニュース）で売る」というものがあります。例えば、Win-Winとなる相乗効果の期待できる企業同士の合併の噂。バイオ企業の画期的新薬がFDAによる認可が下りそうという噂。施設利用料や有料会員の月額会費、独占商品の値上げの噂。などがあります。株価は将来的な利益を見越して先取りする性質がある為、このような噂は実際の株価の上昇という形で、まず先に株価に織り込まれます。

こうした噂の出ていた事実が正式に発表されると、短期筋による利益確定売りが出る為、株価は下落するケースも多いです。株価には既に「古いニュース」として織り込み済みであった訳です。

ネットフリックスが突然月額会費の値上げを発表した。グーグルの月間検索数が突然跳ね上がった。テスラの月間販売台数が予想を遥かに上回った。これらはポジティブ・サプライズ（非常に良いニュース）として株価急騰につながる"とても新しいニュース"である訳です。

逆にグーグルが自社開発のアンドロイド技術を他の大手通信キャリアに無料で開放する事を決めた。アマゾンがわざわざ大型の予算経費を使いキンドルの開発に乗り出した。これらは一時的なネガティブ・サプライズとして2012年前後、株価は大きく下落しました。しかし数年後には企業成長に貢献した事実があるのですが、このニュースが突然出た時投資家は狼狽した訳です。予想されていなかった「新しい」ニュースでした。

それから「新しいニュース」も何度かくり返されていると、やがて古いニュースとなり最後には誰にも関心を持たれなくなります。2023年2月から開始されたロシアのウクライナ侵攻は、今やほとんどの一般人や投資家は無関心です。時を同じくしてインフレ率の上昇が始まりました。この時は株式市場も大きく下落しました。この時期、CPI（消費者物価指数）の商務省発表やこれによるFRBの金融政策の推移を投資家全員固唾を飲んで注目していました。しかし現在ではさほど神経質にならずに、こうしたネガティブなニュースでも冷静に新鮮味のない受け止め姿勢で一貫してます。

このような"ニュース"をめぐる市場の動きは投資家初心者にとりとても紛らわしいと思います。これに対応するためには日々のニュースとそれに対する市場の反応に慣れて行くしか無いと思います。また自由主義国家であるかぎり、全国に名前の知れたまともな報道機関であれば情報源として信頼性があると思います。社会主義国家や共産主義国家の新聞報道は、発行された日付以外は信じない方が無難です。なぜなら印象操作による政権寄りのバイアス（歪み）がかかった報道が多い為です。中国政府の国家統計局の発表したデータなんて、まともなアナリストであれば誰も信じていません。

ちなみにニュースの語源はラテン語の「新しい情報を伝える者」Nuntia（男性形）Nuntius（女性形）から派生したと考えられています。英語の東西南北の頭文字North,East,West,Southから取られたという俗説は信じないでくださいね。

=== Q-6：ディレードスチール現象（REDQF） ===
投稿時刻: 午前9:43 · 2026年9月14日

さて、ディレードスチール現象についての解説をしておきましょう。ディレードスチール現象は、REDFORDが勝手に命名した現象です。野球に例えました。なのでググっても出てきません、念のため。通常ピッチャーが投球モーションに入って直後、ランナーは盗塁を試みるが、相手の隙をついてとんでもなく遅いタイミングでの走塁で、スチールを成功させる事があります。

NYSEでは通常このパターンはBad News後、なぜか株価は逆な上昇反応を見せ、終値でプラスで引ける。その後1〜2日してから株価が急落に向かうパターンです。2025年5月20日のNYSEの下落は、ムーディーズの米国債格下げ→AAA格以外の保有を禁じる債券ファンドの米国債売り→市中金利上昇→金利上昇を嫌う株式市場にマイナスの影響→株価下落のパターンで生じました。

また話はやや古くなりますが、2022年2月24日のウクライナへのロシア侵攻の時は市場は一旦上昇。2月25日に高値引けとなり、その後2週間は急落し投資家を慌てさせました。このように「ディレードスチール現象」により過去たびたび妙な動きに投資家は騙されてきた経緯があるのです。事実パウエル議長のFOMC後の記者会見後に生じた事もあります。記者会見の後の奇妙な上昇の後、急落が起きたようなケースです。

この時FRBの政策委員の間では0.25%の利下げについて9対3の賛否が分かれたことを、パウエル議長は「僅差の決定」と表現していました。だが額面通りこの言葉を受け止められるのか？私は甚だ疑問を感じていたのです。「手持ちのツールは1つしかない。2つのことを同時に行うことは不可能だ。これは非常に困難な状況です」とパウエル氏は述べ、インフレを抑制しながら雇用を促進する政策の設定の難しさを指摘しました。この点について意見の相違があり、2019年9月以来初めて3票の反対票が出たのです。実に6年ぶりの事でした。

当時市場は依然として2026年に2回の利下げを予想：ドットプロット予測の中央値は来年の利下げは1回だけと予測しているのに対し、金利先物は2回と予測しており、投資家とFRBメンバーの考え方の違いが露見した状態でした。もう一つの急落要因としては、オラクル（ORCL）決算に関しAI過剰投資懸念が生じた事も原因となりました。しかしこの日、市場は取引後半には持ち直し、Nasdaqは前日比0.26％安まで回復しました。小型株はアニマルスピリットを具現化しやすく、その意味でラッセル指数の強い上昇は頼もしいものでした。結局のところ昨晩のNYSEは弱い投資家に対する振るい落としが起きたのでした。

野球用語：デレイド・スチールとは？一塁ランナーが"走らないよん"というそぶりでバッテリーを騙す。盗塁はピッチャーが投球モーションに入るや否や一塁ランナーは2塁に向かって猛然とダッシュするのが普通です。ところがデレイド・スチールではキャッチャーがボールを補球し守備側が慢心ぼんやりしているタイミングを見て走るのだ。時にはホームスチールをデレイド・スチールで成功させる時もあるようです。

米国市場でもこの現象はよく見られます。FRB議長の50ベーシス利下げの良いニュースが機関投資家の利益確定売りの引き金となった事があり、これは"オーケー、これで一安心だ。ボスにも褒められた。一旦利益確定売りだ。次は新規ポジションだな。引けにかけて安くなった銘柄を拾うか！"え。このタイミングで株価が上がるの？こうしたケースはまさにデレイド・スチールなのね、これは。

=== Q-7：三四郎の失恋現象（REDQG） ===
投稿時刻: 午前9:42 · 2026年9月14日

三四郎の失恋現象：良いニュースの効果は34日ほどの話です。政府全体による新しい政策動向、政府補助金交付、大統領選挙や中間選挙結果、S&P指数など各種総合指数への銘柄の新規組み入れなど、NYSEにとってポジティブなニュースに対し、その有効期限を考えておく必要があります。いわゆる新鮮な良いニュースは徐々に輝きを失い、やがて古いニュースへと変化してゆきます。

機関投資家やファンド勢はこうした情報を素早く入手し、特定の銘柄の買い注文を出すため、株価はニュース直後に上昇します。ただこうした良いニュースは平均34日程度でその効力は薄れてゆき、株価はそれ以上上昇しないか、あるいは下落に向かいます。こうした現象を私は「三四郎の失恋現象」と勝手に呼んでいます。この言葉はREDFORDの造語ですので、ググっても無駄です。

今まで私は米国株初心者の方々が簡単にチャートを理解できる様、様々な新語を作ってきました。これらの言葉は投資業界で通用するものではありません。あくまでもRedfordによる造語であることをご理解ください。

Good Newsに対する「三四郎の失恋呪縛」
最高品質リーディング銘柄の「6~7四半期呪縛」
急騰銘柄に起こる「200日移動平均線呪縛」
Bad News後の「ディレードスチール現象」

ちなみに、「七」という文字はサムライ社会に於いて切腹の傷り込を連想させる為、忌み嫌われてきました。なのでわざわざ、三四郎という様に数字を分けて利用したのです。
