元タイトル: 米国株投資初心者シリーズT：マーケットの底を見抜く T-3：集中と分散。最も大事なコンセプト (REDTC)
投稿日: 2026-09-24
出典: X (@3b4w4aRedford)
URL: https://x.com/3b4w4aRedford/status/2102922454259945888

[REDFORD](https://x.com/3b4w4aRedford) [@3b4w4aRedford](https://x.com/3b4w4aRedford)

マーケットの底を見抜くため、あるいはトレンドの転換点を見抜く為には、その前提となるいくつかの要因について、お話しいたします。

トレンドはどの様にして、生まれるのか？

まずメーケット全体に影響を与えられる人間は誰か？と言う点です。ウオーレン・バフェット？、ドラッケンミラー？違います。これら著名投資家といえども時価総額2500兆円に及ぶマーケット全体からすれば、その影響力は微々たるものです。せいぜい数日間、個別株に影響を与える可能性はありますが、マーケットトレンド全体を変える影響力はありません。

結論から申し上げると、マーケットトレンドを平和に変えられる個人は、FRBメンバーとその議長しかいないのです。以前、ドル紙幣は債券の一種だとお話しいたしました。

独立戦争後、英国からの支配から離脱しました。しかし新興国アメリカの経済は依然イギリスの支配下にありました。当時貨幣制度は、金本位制であったため、米国政府ヨーロッパの金融機関の金塊を担保として、ドル紙幣発行に漕ぎ着けました。従って、ドル紙幣は当時から債券として機能しており、現在も大統領が発行した米国債権を、FRBが一旦引き受け、その同等額だけFRBがドル紙幣を発行し、その金利をFFレートとして政府から受け取っています。こうして1913年以来、FRBは中央銀行の役目を果たしてきたのです。

なのでドル紙幣の隅にはFRBが債権者であることを示す、FEDERAL RESERVE ”NOTE”が印刷されているのです。NOTEって債権という意味です。この金利をFFレートとして調節することにより、お金の流通量を調節し、世界中の株式、債券、コモディティなど、金融取引に大きな影響を与えることになります。

一般にFF金利上昇は株価下落、金利低下は株価上昇の方向に働きます。ですから、FRBによる金融政策は、極論すれば”マーケットの、大きなトレンドを決めている”と言えます。しかしFRB政策委員は発表近くに設定された、ロックアウト期間を除き株式売買できますが、彼らの個人資産は微々たる物で、これが直ちにトレンドに影響を与えることは、全くありません。

では、FRBの金融政策に沿って、株式を売買している最も重要なプレーヤーは誰でしょう。それはNYSEの約12000~13000ほどのファンドを運営している、ファンドマネージャーたちです。毎日の株価は彼らのトレードで決定されているのです。

ファンドマネージャーが動かしている資金は、膨大です。
この資金フローこそが毎日の株価を決めているため、ファンド勢の動きは株価トレンドを決める、最も重要な要因となります。従って、彼らの動きを注意深く観察する必要があります。いくら良いファンダメンタルズを持つ企業でも、彼らの興味を引かなければ、株価は一向に上がりません。

ファンド勢は買い集めている時、これを集中と言います。
ファンド勢が利益確定売りの時、これを分散といいます。

ファンド勢による集中が起きている時、株価は上昇します。
ファンド勢が利益確定による分散の時、株価は下落します。

集中とは、ファンド勢が、個人や弱小ファンドから買い集めをしている段階です。→株価上昇
分散とは、ファンド勢が利益確定により、個人や弱小ファンドを相手に利益確定している段階です。→株価下落
トレンドは、こうしたファンド勢の一連の動きにより形成、誕生します。

要するに株トレードで利益を挙げたいのなら、”ファンド勢による集中が起きている銘柄を買えばよい”と言う、ごく単純な原理です。ですから、株式市場の全体構造がわかっており、分散と集中の原理を知っているか否かで、パフォーマンスには大きな差が生まれます。

これらを別な言葉で言い換えると、マーケットの底とは、”ファンド勢による分散が終了し、集中への転換が始まった時”と言うことが出来ます。では、分散と集中の裏では、実際何が起きているのか？マーケットの底とはどう関連するのか？について、T-4でお話ししようと思います。REDFORD

> [!note] 取得メモ
> 2026-09-25取得。シリーズT第3回。マーケットトレンドはFRBの金融政策とファンドマネージャーの資金フロー（集中＝買い集め＝上昇、分散＝利益確定＝下落）で決まるという基本原理を解説。
